# 容器集群开发工作

## 集群部署
1. 简化集群部署 （P1)
  - 去掉API server nginx proxy依赖，或者将nginx proxy移到systemd。
  - 支持不部署容器网络，或者支持更简单的容器网络部署（不需要依赖于网络组进行操作）。
  - 去掉RAID1
2. ETCD安全访问 (P2)
3. 集群分区域升级策略（包括k8s, docker，OS升级） （P1）
4. 访问各集群的堡垒机配置（现在使用Master节点，不是正确的方式）（P0）

## 调度器
1. 调度器性能提升 (P1)
2. 重建POD缺省调度到之前的Node上，在设置一个参数后强制调度到其他Node上。(P2)
3. 支持并行调度。(p1)
4. 支持priority和preemption。（P2)
5. 支持针对大数据业务优化的调度策略。（P1)

## Controller
1. DaemonSet：对于某些PoD修改，如toleration，做到不需要重启容器。（P2)
2. StatefulSet：对于Container的某些修改，做到PoD原地重启容器。（P1)
3. StatefulSet/DaemonSet：支持强制PoD里的某些container原地rolling restart，即使container没有修改。（P1)
4. DaemonSet：支持分区域快速重启。（P2)

## Kubelet
1. 支持动态主机网络端口分配。（P2)
2. 实现动态主机端口注册。（P2)
3. 更好支持NUMA调度。（P3)
4. 更好支持priority和preemption。（P1)
5. 支持CPU L3 cache隔离。（P3)
6. 支持lxcfs。（P3)
7. 支持网络隔离。（P3)
8. 去掉kubelet和kube-proxy对本地nginx的依赖。（P1)
9. 确保kubelet重启重新创建Pod时能够成功：现在观察到有些关键pod，例如kube-proxy, filebeat由于configmap无法挂载而失败，需要重新创建pod。(P0)
10. 支持动态调整容器资源。（P3)
11. 通过DevicePlugin支持本地磁盘接入。(P1)
12. 保证节点更新时container不重启。 (P1)

## 客户端
1. 维护和更新Java/Go版本的标准客户端 (P1)

## Calico
1. 梳理BIRD BGP peering的配置及相应的网络端配置，在BIRD重启时避免网络抖动。（P0）
2. 将BIRD从calico-node容器中抽离出来，尽量避免BIRD被重启。（P2)
3. 实现一个Node内容器IP分配stickyness及IP重新分配时的时间间隔保证。（P1)
4. 提升容器网络的监控。（P1）
5. 支持不部署容器网络。（P0)

## 日志
1. 完成local file agent方案和部署。（P1)
2. 确保日志采集Pipeline成功运行。（P1)
3. 统一大数据平台的日志采集方案。（P3)

## Admission controller
1. 自动设置toleration及node affinity。（P1）
2. 自动设置ServiceAccount。（P2)
3. 自动设置对容器网络的需求。(P2)
4. 自动设置对GPU的需求。（P2)
5. 检查HostNetwork端口使用。（P1）

## Authentication
1. 提升集群接入BDP的能力。（P0)
2. 集群cert分发和管理方案。（P1)

## 整体规划
1. 完善Local volume的规划。（P0）
2. 容器集群部署和使用Best Practice。（P0)
3. 集群namespace及quota配置与管理。（P1)
4. 集群扩容机制。（P1)
5. 多集群部署和federation方案。（P1)
6. 集群混合部署及隔离方案。（P1）

## 额外组件
1. 动态namespace quota。（P2)
2. descheduler。（P1)
3. Batch quota。（P3)

## 镜像
1. 分布式镜像服务。（P1）
2. 镜像安全。（P1）
3. 共享基础镜像。（P0）
4. 镜像打包服务。（P1）

## 容器引擎
1. cri-o/cri-containerd调研。（P3)
2. docker技术跟进和提升。（P1)
3. Rich container支持。（P3)
4. 使用Overlayfs2取代DeviceMapper。（P1）

## OS
1. 操作系统升级和维护  （P1）
2. kernel升级 (CentOS7.4， P1)
3. 跟进和解决OS和kernel的各项bug。（P1）
4. 对程序代码内存进行lock。（P3）
5. 支持内核hot patch。（P3）

## 集群测试
1. 大规模集群性能测试。（P0）

## 集群运维支持
1. 完善和提升集群监控和设置。（P0）
2. 完善集群上线流程。（P0）
3. 提升预发布环境测试效果。（P0）
4. 提升集群的可调式性，可操作性和可管理性。（P1)
5. 提升运维人员对集群的认识和操作能力。（P1)
6. 完善集群灰度上线的能力和流程。（P1)
7. 集群升级流程。（P1)